पायरेसी को ना कहें, ओरिजिनल का समर्थन करें
JJWXC.NET पर मौजूद द अर्ली स्प्रिंग से लिया गया
लेखक: गु नियांग बिए कू
क्या कहा तुमने?
और उस समय, मेरा मन मेरे पापा की बनाई ब्रेज़्ड फ़िश
खाने का कर रहा था।
प्रोजेक्ट मत रोकना।
ध्यान रहे, सब कुछ व्यवस्थित हो।
मैं जल्दी ही वापस आ जाऊँगा।
पिताजी।
मुझे ठंड लग रही है।
मुझे कुछ काम है।
तुम्हारी माँ थोड़ी देर में आ जाएँगी।
किसी चीज़ की ज़रूरत हो, तो नर्स को बुला लेना।
मेरे साथ घर चलो
तुम्हें इतनी जल्दी काम पर आने की ज़रूरत नहीं थी।
भागदौड़ करने से तुम्हारी रिकवरी में कोई फायदा नहीं होगा।
आपकी बाजू अभी पूरी तरह ठीक भी नहीं हुई, और
आप गाड़ी चला रहे हैं।
गाड़ी मैं हाथों से चलाता हूँ, बाजुओं से नहीं।
शांग झिताओ।
काम में औपचारिकताओं की ज़रूरत नहीं होती।
यह सब गंभीरता का माहौल बनाने के लिए है।
यदि तुम्हारा प्रतिद्वंदी जानता है
कि तुम आसानी से हार मान लेती हो,
तब तुम्हें पूरी तरह दबा दिया जाएगा।
याद रखूँगी। धन्यवाद।
मैंने मना किया था न, हर किसी का यूँ ही शुक्रिया मत
अदा किया करो।
क्या तुम भूल गईं?
मैं इस बात का ध्यान रखूँगी, ल्यूक।
क्या तुम यह नहीं पूछोगी कि हम कहाँ जा रहे हैं?
तुम्हें डर नहीं लगता कि मैं तुम्हें धोखा दे दूँगा?
मेरी जान आपकी वजह से बची है।
जो भी हो, आज ट्रीट मेरी तरफ़ से है।
मेरी जान भी तुम्हारी वजह से बची है।
मैं तुम्हारा यह एहसान कैसे चुकाऊँ?
मुझे किसी का एहसान लेना पसंद नहीं है।
चलो मान लेते हैं सिर्फ़ तुम ही मेरी एहसानमंद हो।
तो बताइए, मैं आपका एहसान कैसे चुकाऊँ?
धीरे-धीरे।
ये… क्या ये एक रेस्टोरेंट है?
क्या तुम्हें डर है कि मैं तुम्हारी लाश जंगल में फेंक दूँगा?
बी बैक सून
मियान आपका इंतज़ार कर रहे हैं।
चलो अन्दर चले।
ठीक है।
बी बैक सून
इस तरफ।
संभलकर।
शुक्रिया।
तुमने कहा था न तुम्हारा मन ब्रेज़्ड फिश खाने का कर रहा था?
कौन-सी चाहिए? खुद पकड़ लो।
आप शायद उन होशियार छात्रों में से होंगे, जिन्हें ज़्यादा
पढ़ाई करने की ज़रूरत नहीं पड़ती होगी
परीक्षा में पहला स्थान लाने के लिए।
क्या तुम्हें सच में लगता है कि होशियार छात्र पढ़ाई नहीं करते?
मुझे पहले लगता था कि कड़ी मेहनत का फल ज़रूर मिलता है,
लेकिन अब मुझे ऐसा नहीं लगता।
मछली पकड़ना कैसा रहा?
क्या कोई मछली मिली?
तान मियान।
इस निजी रेस्टोरेंट के मालिक।
साथ ही, एक अनुभवी विज्ञापन विशेषज्ञ,
जो बेहतरीन खाना बनाना जानते हैं।
शुक्रिया।
शांग झिताओ।
-हाय, मिस शांग।
-हाय।
ठीक है। अब मछली पकड़ना बंद करो। यह बहुत उबाऊ है।
मिस शांग, आपको कौन-सी मछली चाहिए?
मैं इन्हें पकड़ने के लिए जाल लाया हूँ।
किसी को मछली देने से बेहतर है उसे मछली पकड़ना सिखाना।
हाँ। मैं खुद एक मछली पकड़ना चाहती थी।
ल्यूक, मुझे मछली पकड़ना सिखाने के लिए धन्यवाद।
अब मैं समझ गई हूँ कि सिर्फ़ मेहनत करना ही काफी नहीं है,
बल्कि सही मौके को भी पकड़ना भी जरूरी है।
मैंने तुम्हें कुछ नहीं सिखाया।
तुमने यह खुद सीखा है।
भोजन तैयार है।
खाकर देखो।
मेरी सीक्रेट ग्रिल्ड फ़िश।
शुक्रिया।
गर्लफ्रेंड?
नहीं।
ल्यूक और मैं सहकर्मी हैं।
क्या वो कहीं से भी मेरी गर्लफ्रेंड लगती है?
ठीक कहा।
तो फिर, तुम्हारी ये सहकर्मी गर्लफ्रेंड से भी ज़्यादा खास होगी।
जिसे तुम खुद खाना परोस रहे हो।
मछली खाते समय ध्यान से खाना।
खाने का आनंद लो।
-बहुत स्वादिष्ट है।
-है ना?
अपने हाथों से पकड़ी मछली हमेशा स्वादिष्ट लगती है।
अगर तुम्हें चारे का सही इस्तेमाल करना आता है,
तो तुम्हें मछलियों की कभी कमी नहीं होगी।
हाँ। हमें हमेशा ल्यूक से कुछ न कुछ सीखना चाहिए
ताकि हम बेवकूफ़ न बन जाएँ।
तुम पुरानी बातें नहीं भूलती।
मिस शांग।
मेरा एक सवाल है।
तुम्हें क्या लगता है, ल्यूक की सबसे बड़ी खूबी क्या है?
उनकी रचनात्मक सोच।
हर कोई कहता है
कि ल्यूक विज्ञापन जगत में एक ऐसा प्रतिभाशाली
व्यक्ति है, जैसा कहीं और नहीं मिल सकता।
प्रतिभाशाली व्यक्ति?
दस साल पहले, मैं भी ऐसा ही सोचता था।
मुझे लगता था कि एक बेहतरीन स्लोगन
पूरे बाज़ार पर असर डाल सकता है।
लेकिन तुम चाहे जितना भी प्रचार कर लो,
अगर तुम्हारे क्लाइंट के प्रोडक्ट्स पूरी तरह नहीं बिकते,
तो वे तुम्हारे विज़न को पूरा करने के लिए बजट नहीं देंगे।
देखा, मिस शांग?
उसकी सबसे बड़ी ताकत उसकी रचनात्मकता नहीं है,
बल्कि बारीकियाँ पकड़ना है।
जब वह कमियाँ निकालता है,
तो उसके शब्द किसी स्लोगन से भी ज़्यादा सटीक होते हैं।
खाना शुरू करो।
लगता है फ्यूज़ उड़ गया है।
तुम खाना खाओ। मैं जाकर देखता हूँ।
तुम अंदर कैसे आईं?
क्या तुमने ताला तोड़कर खोला?
मिस्टर तान।
लुआन निआन कहाँ है?
लुआन निआन?
मैंने तुम्हें बताया था अब हम दोस्त नहीं हैं।
रेस्टोरेंट बंद हो चुका है। अब तुम जाओ।
तुमने कितनी शराब पी है?
-मैं तुम्हें घर पहुँचाने के लिए टैक्सी बुला देता हूँ।
-मैंने अंदर किसी को बात करते सुना।
-तुम मुझसे झूठ बोल रहे हो!
-मैं तुमसे झूठ क्यों बोलूँगा?
लुआन निआन अंदर है। मुझे पता है।
-लुआन निआन!
-नही, वह नही है।
-यह मेरा एक और दोस्त है।
-सुनो, तुम अंदर हो, है न?
लुआन निआन यहाँ नहीं है।
अगर तुमने मुझसे झूठ बोला, तो मैं तुम्हारा रेस्टोरेंट जला दूँगी।
क्या मेरा रेस्टोरेंट जला दोगी?
यह एक अपराध है, मिस।
क्या तुम्हें पता है कि तुम्हें कितने समय की जेल हो सकती है?
मुझे बेवकूफ समझना बंद करो।
-लुआन निआन! मुझे पता है तुम अंदर हो।
-वह यहाँ नहीं है।
-छिपो मत। बाहर आ जाओ।
-यहाँ से जाओ।
-लुआन निआन! लुआन निआन!
-जाओ।
-संभलकर।
-वह यहाँ नहीं है।
निकलो।
-लुआन निआन!
-संभालकर।
-चिंता मत करो।
-वहाँ अंदर मत छिपो।
बाहर आ जाओ!
बस एक बार मुझसे मिल लो।
‎लुआन निआन!
-जब तक तुम बाहर नहीं आओगे, मैं नहीं जाऊँगी।
-क्या हुआ?
-लुआन निआन!
-कुछ जरूरी काम आ गया है।
आज के लिए इतना ही करते हैं।
-लुआन निआन।
-उसके जाने के बाद,
मैं तुम्हें वापस छोड़ दूंगा।
ठीक है।
लुआन निआन।
आखिरकार तुमसे मुलाकात हो ही गई।
मैं तुमसे विनती करती हूँ।
चलो फिर से एक हो जाते हैं।
मैं अब पहले जैसी नहीं रहूँगी।
मैं खुद को बदल लूँगी।
झांग शिन।
हमारा पहले ही ब्रेकअप हो चुका है।
तुम्हें सच्चाई स्वीकार करनी होगी।
अब इसे और खींचने का कोई मतलब नहीं है।
कोई मतलब नहीं है?
तुम्हारे लिए मैंने अपने माता-पिता से बहस की थी,
मैंने अमेरिका में अपना सब कुछ छोड़ दिया और बीजिंग वापस आ गई।
-क्या तुम्हारी नज़र में इन सबकी कोई कीमत नहीं है?
-ये फैसला तुमने खुद लिया था।
इसका इल्ज़ाम मुझ पर मत लगाओ।
हम दोनों ने एकसाथ अलग होने का फैसला किया था।
एक साल बीत चुका है।
तुम बार-बार मुझे मैसेज, कॉल और मेरा पीछा कर रही हो।
अब बहुत हो गया।
इस सबका अंत करने का समय आ गया है।
मैं अपनी दोस्त के साथ कुछ निजी पल बिता रहा हूँ।
कृपया यहाँ से चली जाओ।
तुम्हारी दोस्त?
इससे इनकार मत करो।
वह तुम्हारी नई प्रेमिका है।
रिश्तों में उतार-चढ़ाव आते रहते हैं।
हम दोनों अलग हो चुके हैं।
तो मैं इंतज़ार करूँगी, जबतक तुम उससे ब्रेकअप नहीं कर लेते।
तुम दोनों कब साथ आए?
आप गलत समझ रही हैं।
हम बस साथ काम करते हैं।
ये सिर्फ हम दोनों के बीच की बात है।
बीच में किसी और को मत लाओ।
तुम पहले अंदर जाओ।
-मेरे पास मत आना!
-झांग शिन।
-मेरे पास मत आओ।
-इसे नीचे रख दो।
शांत हो जाओ।
कोई बेवकूफ़ी मत करना।
अब चाकू नीचे रख दो।
यहाँ से चली जाओ।
मैं मान लूँगा कि यहाँ कुछ हुआ ही नहीं।
मैं पहले ही पुलिस को फ़ोन कर चुका हूँ।
मैं तुमसे बहुत प्यार करती हूँ।
फिर भी तुम किसी और से प्यार करने लगे।
शांत हो जाओ। चाकू नीचे रख दो।
सुनो, आराम से बात करते हैं। ठीक है?
मुझे बताओ।
मैंने क्या गलती की थी?
मुझे लगता है कि तुम्हें इलाज की ज़रूरत है।
मैं तुम्हारे साथ थेरेपिस्ट के पास चलूँगा।
नहीं।
तुम कहा करते थे कि मैं हर चीज़ को कंट्रोल करना चाहती हूँ।
तुम्हें लगता है मैं बीमार हूँ, है ना?
-तुम्हें लगता है मैं पागल हूँ?
-नहीं, बिल्कुल नहीं।
लेकिन तुम इस सनक को यूँ ही जारी नहीं रख सकती।
चाकू मुझे दो।
-लुआन निआन, तुम ठीक हो?
-तुम्हारा दिमाग़ ख़राब हो गया है क्या?
मैं ठीक हूँ।
फिर से?
तुम ठीक हो?
उसे रोकें।
आपातकालीन विभाग
मिस शांग।
-तुम ज़रूर बहुत डर गई होगी।
-नहीं।
प्लीज़, गलत मत समझना।
वे बस थोड़े समय के लिए साथ थे।
और उनका ब्रेकअप बहुत पहले हो चुका था।
मैं तुम्हें यकीन दिला सकता हूँ
कि ल्यूक कभी दो लोगों के साथ एक साथ रिश्ता नहीं रखेगा।
नहीं, आप गलत समझ रहे हैं।
हम सच में सिर्फ सहकर्मी हैं।
वह मेरे बॉस हैं।
तो तुम पहली सहकर्मी हो जिसे वह रेस्टोरेंट में लेकर आया है।
ऐसा इसलिए क्योंकि उन्होंने मेरी बहुत मदद की है।
मैं उनका शुक्रिया अदा करने के लिए उन्हें खाना खिलाना चाहती थी।
शायद तुम्हें मालूम नहीं कि ल्यूक और मैं कभी साथ काम करते थे।
एक साल के अंदर मैंने 80 मिलियन युआन के डील्स हासिल की।
फिर भी उसने मुझे कभी डिनर नहीं कराया।
क्या आप भी लाइम में काम करते थे?
नहीं।
ल्यूक के लाइम में जाने से पहले हम साथ काम करते थे।
उसकी अपनी एडवरटाइज़िंग कंपनी थी।
मैंने उनके नीचे काम किया।
तो फिर आप दोनों ने छोड़ क्यों दिया?
हमने जज़्बा खो दिया।
उन सालों के दौरान,
हमें कई मुश्किल क्लाइंट का सामना करना पड़ा।
हर दिन हमारा काम पूरा नहीं हो पाता था।
लोगों को समझाना मुश्किल था।
उनका व्यवहार कभी अच्छा तो कभी बुरा होता था।
और हर दिन हमारा समय बेकार की बातचीत में निकल जाता था।
मैंने छोड़ दिया। मैं थक गया था।
फिर उन्होंने जारी क्यों नहीं रखा?
उसके सामने कभी भी उसकी कंपनी का ज़िक्र न करना।
वह तुम्हें गुस्से से घूरने लगेगा।
हमारे ही किसी व्यक्ति ने हमारे साथ विश्वासघात किया।
ल्यूक पर इसका गहरा असर पड़ा।
इसके अलावा, उसके परिवार ने उसे
अपना खुद का बिज़नेस शुरू करने से मना कर दिया।
आप लोग किस बारे में बात कर रहे थे?
तुम्हारा हाथ कैसा है?
मैं ठीक हूँ।
डॉक्टर ने घाव को गीला न करने के लिए कहा है।
इस बात का ध्यान रखें।
तो मैं चलता हूँ, तुम दोनों बात करो।
मैं कार लेकर आता हूँ।
आओ, हम तुम्हें घर पहुँचा देते हैं।
मैंने पहले ही टैक्सी बुला ली है।
क्या आप दोनों अभी जा रहे हैं?
क्या आप उसका ख्याल नहीं रखोगे?
मैं क्यों रखूँगा?
मैंने उसके परिवार को पहले ही सूचना दे दी है।
तुम्हें ज़रूर लगता होगा
कि मैं एक गैरज़िम्मेदार आशिक़ मिज़ाज इंसान हूँ।
नहीं।
रिश्ते काफी उलझे और मुश्किल हो सकते हैं।
परेशान मत हो।
मैं किसी को कुछ भी नहीं बताऊँगी। कसम से।
मैं कसमों पर भरोसा नहीं करता।
और मुझे लोगों की बातों से कोई फर्क नहीं पड़ता।
उसका और मेरा पहले ही ब्रेकअप हो चुका है।
जब दो लोग पहली बार एक रिश्ते की शुरुआत करते हैं,
मुझे लगता है कि अक्सर उनका लक्ष्य एक ही होता है।
लेकिन वक्त बीतने के साथ लोगों का मन बदल सकता है।
अगर रिश्ता टूट जाता है, तो इसमें किसी एक की गलती नहीं होती।
हर किसी की अपनी अलग इच्छाएँ हैं।
उसने इसे पकड़े रखा, और आपने जाने दिया।
इसमें सही या गलत कुछ नहीं है।
तो तुम्हारा मतलब है कि मुझे उसके साथ यूँ ही उलझे रहना चाहिए?
भले ही मैं अब उससे प्यार नहीं करता।
नहीं, मैंने ऐसा नहीं कहा।
मुझे बस लगता है कि प्यार में किसीको इतना दुखी नहीं करना चाहिए।
तुम्हारे अभी तक कितने रिश्तों रहे हैं?
सिर्फ एक।
ब्रेकअप कैसा रहा था?
क्या तुम दोनों ने एक-दूसरे को शुभकामनाएँ देकर
रिश्ता खत्म किया था?
जब हम साथ आए थे, हमारी नीयत अच्छी थी।
और हमारा रिश्ता किसी कड़वाहट के साथ खत्म नहीं हुआ था।
प्यार के मामले में तुम काफी समझदार हो।
मुझे… मुझे लगता है कि मेरी टैक्सी आ गई है।
मैं चेक कर लेती हूँ।
ताओ।
तुम अचानक लौट कैसे आई?
क्या आज रात मेरे साथ घूमने चलोगी?
मैं नहीं चल सकती।
मुझे अपनी अंग्रेज़ी सुधारने की ज़रूरत है।
मेरे सभी सहकर्मियों ने विदेश में पढ़ाई की है।
मैं बहुत पीछे नहीं रहना चाहती।
-तुम चली जाओ।
-तुम तो हर समय घर में ही रहती हो।
तुम अपनी छुट्टियों में भी हर दिन पढ़ाई कर रही हो।
तुम मेरी काम के बाद की ज़िंदगी को प्रभावित कर रही हो।
तुम दोनों यहाँ हो।
तुम्हें बाहर जाकर आराम करना चाहिए।
आज शुक्रवार है।
मैं कमजोर हूँ, इसलिए मुझे ज्यादा मेहनत करनी पड़ती है।
ओह। मेरे दोस्तों ने मुझे बाद में लेजेंड्स ऑफ द थ्री
किंगडम्स खेलने के लिए बुलाया है।
क्या तुम भी साथ आना चाहोगी?
मैंने अभी क्या कहा था?
शुक्रवार तो एंजॉय करने का दिन होता है।
एलटीके या बार।
कोई एक चुनो।
कोई भी नही।
इसे ज़रा समझाओ।
ओह। इसे मैंने ठीक कर दिया है। ये लो।
-धन्यवाद।
-तुम्हारा स्वागत है।
हिचकिचाना बंद करो, ताओ।
सुन के दोस्त काफ़ी समझदार होंगे।
चलो, कुछ समझदार लोगों से मिलते हैं।
आख़िर पढ़ाई ही तो करनी है, बस जगह अलग होगी, हाँ?"
तो पक्का रहा। मैं जाकर कपड़े बदलकर आती हूँ।
जल्दी करो।
मैंने इरादा बदल लिया। मैं यही पहनूँगी।
ये अच्छा लग रहा है।
ये एकदम परफेक्ट है।
रुको, "Kill" कैसे काम करता है?
क्या मैं इससे बचने के लिए "Dodge"
-का इस्तेमाल कर सकता हूँ?
-हेलो!
-ऐसा कम ही होता है कि सूरज बाहर निकलना चाहे,
और अपने साथ दो खूबसूरत लड़कियाँ भी लाया है।
ज़रा हमारा भी परिचय करा दो।
मैं सुन यू हूँ। तुम मुझे यू या दाबाओयू कह सकते हो।
हेलो।
ये ताओ है।
-मैं शांग झिताओ हूँ।
-हेलो।
-बैठ जाइए।
-आइए।
-लो, ड्रिंक्स भी आ गईं।
-आराम से।
-धन्यवाद।
-हेलो।
मैं लोंग झेंतियन हूँ।
तुम्हारी चीनी भाषा बहुत अच्छी है।
मैं फंग चिउहुआंग हूँ।
-शांग झिताओ।
-हेलो।
झेंतियन मेरे साथ यूनिवर्सिटी में पढ़ता था। यह कनाडाई है।
इसकी मूल भाषाएँ अंग्रेज़ी और फ़्रेंच हैं।
और यह चीनी भाषा बहुत अच्छी बोलता है।
ये तो साफ़ दिख रहा है।
विदेशी होकर भी तुम्हें एलटीके खेलना पसंद है?
बस ठीक-ठाक। दुनिया का तीसरा सबसे अच्छा खिलाड़ी हूँ।
असल में, मैं बोलने की प्रैक्टिस के लिए
एक चीनी ट्यूटर ढूँढ रहा हूँ।
तुम चीनी सिखाने वाला टीचर ढूँढ रहे हो?
वाह, क्या इत्तेफ़ाक है। ताओ भी अंग्रेज़ी का ट्यूटर ढूँढ रही है।
तुम दोनों एक-दूसरे का नंबर ले लो और
साथ में पढ़ाई कर सकते हो।
बहुत बढ़िया। मुझे कॉल करना।
अपना नंबर लिख दो।
तुम अंग्रेज़ी में कितना बेहतर होना चाहती हो?
बस तुम्हारी चीनी भाषा जितनी अच्छी हो जाए।
तो फिर तुम्हें कड़ी मेहनत करनी होगी।
तुम्हें भी।
ठीक है। अब बहुत हुई गंभीर बातें।
-अब पत्ते बाँटो।
-पत्ते बाँटो।
ये लो। इसे उठाओ।
अंदर आ जाओ।
बॉस, मैं अब जा रही हूँ।
आज शुक्रवार है।
ज़िंदगी सिर्फ काम करने के लिए नहीं है।
अभी तो सिर्फ़ सात बजे हैं।
लेकिन अब तो वीकेंड चल रहा है।
एक आम इंसान तो अब तक
हॉट पॉट रेस्तरां में लाइन लगा चुका होता।
जाओ।
वीकेंड मुबारक हो।
जल्दी घर चले जाना।
लगता है युआनझू पर किसी का जादू चल गया है।
-मुझे करने दो।
-अब ज़रा सोच-समझकर बोलना।
-धन्यवाद।
-अगर सुन गुस्सा हो गई तो,
वह तुम्हारे कैरेक्टर को मरवा देगी।
सुन बहुत शांत स्वभाव का है। वह तुम्हें नहीं मारेगा।
तुम ये नहीं जानती।
एक बार हमारे बॉस ने उसका कोड चुरा लिया था
और उल्टा इसी पर इल्ज़ाम लगाकर नौकरी से निकालने की कोशिश की।
तब इसने गुस्से में टेबल ही पलट दी।
मुझे नहीं पता था कि तुम इतने आक्रामक हो सकते हो।
तुम तो हमेशा इतने शांत रहते हो।
वह आदमी ज़रूर बहुत घटिया रहा होगा,
तभी तुम्हें इतना गुस्सा आया।
सोचो, उसके बाद क्या हुआ होगा?
उस बेवकूफ़ को झू के कोड के पीछे का लॉजिक समझ ही नहीं आया।
कोड में एक बग था, जिसे वह ठीक नहीं कर सका।
फिर वह झू के पास वापस गया और उससे लौट आने की विनती की।
तुम्हें उस बेवकूफ का चेहरा देखना चाहिए था।
तो झू, तुमने उससे क्या कहा?
मैंने उससे कहा कि ऑफिस में कुछ भी आसानी से नहीं मिलता।
किसी को भी यह नहीं सोचना चाहिए कि वह दूसरों से ऊपर है।
कर्मचारियों की मेहनत के बिना,
कंपनी चाहे कितनी भी बड़ी क्यों न हो,
वह सिर्फ़ एक खोखला ढांचा रह जाती है।
झूठ मत बोलो।
तुम जो कहना चाहते थे, वह था…
भाड़ में जाओ!
आओ, आगे चलो।
-चलो।
-अब तुम्हारी बारी है।
मैं नानमान आक्रमण चलाता हूँ।
-मेरे पास कोई स्ट्राइक कार्ड नहीं है।
-स्ट्राइक कार्ड।
मेरे पास कोई स्ट्राइक कार्ड नहीं है।
ताओ, मेरे पास अभी एक बचा है।
सुन यू। यहाँ एक कार्यक्रम होना है।
तुम कहाँ हो?
अभी आओ। जल्दी।
ठीक है। ज़रूर। मैं वहाँ आती हूँ।
ठीक है।
दोस्तों माफ़ करना।
मेरे बॉस ने बताया कि इवेंट में कुछ गड़बड़ हो गई है।
मुझे वापस जाकर सब ठीक करना होगा।
मुझे अब जाना होगा।
मुझे सच में बहुत अफ़सोस है। बहुत माफ़ करना।
मेरे बिना मेरी कंपनी का काम नहीं चलता।
मुझे अब जाना होगा।
-अलविदा।
-अपना ख्याल रखना।
यहाँ से टैक्सी मिलना मुश्किल है।
मैं तुम्हें वहाँ तक छोड़ देता हूँ।
-ठीक है।
-चलो।
आओ।
काफ़ी देर हो रही है। चलो, हम भी वापस चलते हैं।
-ठीक है।
फिर कभी साथ में बैठते हैं।
-मिलते हैं।
-बाय।
-हम भी जाते है।
क्या आप बाद में फ़्री हैं?
क्या आपके पास समय है?
शायद हम आज अपना पहला सेशन कर सकते हैं?
सच में?
हाँ।
क्या हम कहीं और चलें?
-ज़रूर।
-ठीक है।
मुझे इसे पैक करने दो।
‎हलो!
तुम कहाँ हो?
मैं बस घर के लिए निकल रहा हूँ।
सोंग चिउहान और चेन कुआननियन लौट आए हैं।
चलो आज ड्रिंक करते हैं।
-उनका बार आज लॉन्च हो रहा है।
-नहीं, शुक्रिया।
दोस्त। अब तो वीकेंड है।
क्या तुम सच में घर पर ही रहने वाले हो
और अपनी मछली से बातें करने वाले हो?
ये वक्त मेरे पालतू के लिए होता है।
ठीक है।
अगर मैं तुम्हें मना नहीं पाया,
तो दूसरे लोग तो तुम्हें बुला ही लेंगे।
तो फिर उन्हें मना करने का कोई तरीका ढूंढो।
रख रहा हूँ।
सुपरमायामी
यही वो जगह है।
यह नया है।
मैंने सुना है कि आज रात एक खास परफॉर्मेंस होने वाली है।
यहाँ बहुत भीड़ है।
आओ।
बीजिंग के सभी भटके हुए लोग यहीं आ जुटते हैं।
यही यहाँ का कल्चर है।
कल्चर है।
हे, दोस्त।
यो, मैन।
तुमने देखा?
यह बीजिंग की आत्मा है।
आप दिन में काम करते हैं।
और रात में जिंदगी जीते हैं।
यह काफी अलग है।
जब मैं पहली बार बीजिंग आया था,
मैं चीनी भाषा का एक शब्द भी नहीं बोल पाता था।
मैंने यह सब उन दोस्तों से सीखा जो मुझे बार में मिले।
अंग्रेज़ी के साथ भी ऐसा ही है।
आप सिर्फ़ किताबों पर निर्भर नहीं रह सकते।
आपको यहाँ ज़रूर आना चाहिए
और असली भाषा के माहौल में घुल-मिल जाओ।
मैं आपको ड्रिंक ऑर्डर करना सिखाता हूँ।
सुनो, वेटर।
चिउहान।
तुमने इस जगह पर कितना पैसा लगाया?
-कितना?
-इसमें चेन कुआनियन का भी पैसा लगा है।
-हम दोनों इसमें साझेदार हैं।
-तुम्हारा क्या विचार है?
मैंने भी इसमें निवेश किया है।
तुम दोनों सच में अमीर हो।
यह अच्छा है।
यह जगह बुरी नहीं है, है ना?
-लेकिन तुम्हारी सजावट…
-सजावट…
जगह अच्छी है।
क्या ये आप हैं, मिस्टर लुआन?
आखिर तुम्हारी मछली ने तुम्हें बाहर आने दिया?
लुआन निआन?
इसे बाहर निकाल दिया?
मुझे यकीन है कि इसकी मछली इससे तंग आ गई होगी,
इसलिए उसने इसे बाहर निकाल दिया।
जब तुम आ ही गए हो, हमें एक ड्रिंक तो करनी ही चाहिए।
आज तुम्हारी तरफ़ से।
इसे मेरे ओपनिंग डे का तोहफ़ा समझो।
नहीं, रहने दो। मैंने अभी-अभी इसका पेमेंट कर दिया।
जैसा कि तुम्हें करना चाहिए।
-पियो।
-हैलो।
-ठीक है।
क्या मुझे दो स्वीट मार्टिनी मिल सकती हैं, प्लीज़?
तुम्हें अपने उच्चारण पर काम करने की ज़रूरत है।
दो मार्टिनीस।
-दो मार्टिनीस।
-दो।
-दो मार्टिनीस। हाँ।
-दो मार्टिनीस।
दो मार्टिनीस।
-ठीक है।
आपने दस बार दो मार्टिनीस कहा।
ये 20 मार्टिनीस हैं।
लोंग झेंतियन। हम बिल बाँट लेंगे।
ठीक है।
तो, आज मैं तुम्हें और भी चीज़ें सिखाऊँगा।
तुम क्या सीखना चाहती हो?
मैं सीखना चाहती हूँ कि बिज़नेस डिनर में विनम्रता से
ड्रिंक के लिए मना कैसे करें।
लेकिन…
तुम तो चीनी हो।
और एडवरटाइज़िंग में काम करती हो।
बिना ड्रिंक किए तुम डील कैसे पक्की करोगी?
तुम भी यही कहते हो।
तो फिर मैं ड्रिंक संभालना कैसे सीखूँ?
बस ज़्यादा पिया करो।
-क्या सच में?
-हाँ।
हो सके तो कुछ चीनी कविताएँ या कहावतें सुना दो।
यह तो और भी अच्छा होगा।
जल्दी करो। अब मुझे कुछ सिखाओ।
तुम्हें नशे में शराब नहीं, बल्कि तुम्हारी इच्छाएँ डालती हैं।
लेकिन दुखों को शराब में डुबाने से, वो और भी कड़वे लगते हैं।
हाँ। चीयर्स।
चीयर्स।
ल्यूक, हमने तुम्हें गाते हुए कई सालों से नहीं सुना।
आज हमारा उद्घाटन का दिन है।
हमारे लिए गाओ।
बिल्कुल नहीं।
मना मत करो।
सभी लोग यहाँ हैं।
ये अपना बार है।
तुम्हारी बेइज़्ज़ती नहीं होगी।
नहीं।
तुम अब भी वैसे ही हो, जैसे स्कूल के दिनों में थे।
तुम साथ नहीं देते।
बस अब इतना नखरा छोड़ो
और हमें अपनी प्रतिभा का आनंद लेने दो।
क्या मुझे इसके पैसे मिलेंगे?
-मैं…
-हाँ।
जब हम पढ़ाई कर रहे थे…
-कितने थे याद हैं?
-500 युआन।
-हाँ, 500 युआन।
-हाँ।
मैं तुम्हें उसका दस गुना दे दूँगा। नहीं।
अगर तुम सुबह तक गाते रहे, तो मैं यह बार तुम्हें दे दूँगा।
तो फिर इसे अपनी मेहनत से हासिल कर लो।
-सच में?
-ये तो मान गया।
वह यह कर रहा है।
अरे!
हाँ!
क्या तुम्हें नहीं लगता कि आज लुआन निआन कुछ खोया-खोया सा है?
उसकी नज़र किस पर है?
असंभव।
कौन है ये खूबसूरत लड़की, जो उसका ध्यान खींच रही है?
मुझे लगता है, मैं उस लड़की को जानता हूँ।
-कौन सी?
क्या उसे नई गर्लफ्रेंड मिल गई है?
नहीं।
उसने हमें बताया क्यों नहीं?
खैर, मुझे टॉयलेट जाना है।
तुम्हारी आँखें एम्बर रंग की हैं
तुम्हें पता होना चाहिए
इससे मैं खिल उठता हूँ
इस बेरहम दुनिया में कहीं भी
मैं तुम्हारे साथ जाऊँगा
तुम्हें पता होना चाहिए
हम अकेले पैदा होते हैं
मुझे लगता है कि मैं चला जाऊँगा
तुम्हें पता होना चाहिए
मैं खुद से भी नफ़रत करता हूँ
लेकिन मैं तुमसे बहुत प्यार करता हूँ
तुम्हें पता होना चाहिए
तुम्हें
आपको पता होना चाहिए
लुआन निआन!
लुआन निआन?
हेलो, फ्लोरा।
फ्लोरा।
तुम ठीक हो?
-वह कहाँ गया?
-कौन?
गायक।
ल्यूक।
क्या?
कोई भी नहीं गा रहा था।
क्या तुम्हें नशा चढ़ गया है?
क्या तुम और पिओगी?
संगीत के नाम।
दोस्तों के नाम।
अच्छे खाने के नाम।
मूर्ख लोगों के नाम।
मैं अब और नहीं पी सकती।
मैं घर जाना चाहती हूँ।
-बुरा नहीं था, लुआन निआन।
-तुममें अभी भी वो बात है।
हिसाब चुकता करो।
अब बिल तुम भरो।
मैंने तुम्हें सुबह तक गाने को कहा था, सिर्फ़ एक गाना नहीं।
-धन्यवाद।
-ध्यान रखें।
अरे, अरे।
अरे, शांत हो जाओ। शांत हो जाओ।
क्या हो रहा है?
तुम क्या कर रहे हो?
-आराम से।
-क्या हो रहा है?
-गर्लफ्रेंड?
-ल्यूक।
तुम हो।
केटीवी बार
क्या तुम सच में उसके ट्यूटर हो?
-चीयर्स।
-हाँ।
प्राइवेट इंग्लिश ट्यूटर।
आओ। चलते हैं।
नहीं।
क्यों?
उसने अपना काम पूरा नहीं किया है।
अभी?
अभी तो वीकेंड है।
कौन सा काम?
क्या तुमने सारांश रिपोर्ट पूरी कर ली?
और तुम यहाँ बार में बैठी हो।
सारांश रिपोर्ट?
अभी पूरी नहीं हुई।
क्या आप मुझे सिखा सकते हैं?
बिलकुल।
मैं तुम्हें घर तक छोड़ देता हूँ।
अरे वाह।
आराम से। आओ।
-वे काम कर रहे हैं।
-चलती हूँ।
-आओ। पीते हैं।
-पीते हैं।
-बाय।
-आओ, चलो पीते हैं।
चलो पीते हैं।
-सीधी खड़ी रहो।
-सीधी खड़ी हो गई।
तुम्हें होश में लाने के लिए थोड़ा पानी लाता हूँ।
मैं तुम्हें होश में लाने के लिए थोड़ा पानी खरीद लाती हूँ।
सीधी खड़ी रहो!
तुम यह जान-बूझकर कर रही हो, है ना?
आप इतने हैंडसम कैसे हो सकते हैं?
जब आप गुस्से में होते हैं?
मत करो।
क्या?
वे कहते हैं कि आप बहुत मतलबी हैं।
लेकिन मुझे ऐसा नहीं लगता।
बस आपके होंठ बत्तख जैसे हैं।
बत्तख जैसी चोंच। पता है क्या?
बत्तख की चोंच ऐसी होती है।
बेकार लूमी।
देखो।
ऐसी।
तुम बार-बार मेरे सपनों में आते हो।
ऐसे।
सपने में क्या हुआ?
मैं…
मैं आपको डांट रही थी।
तुम्हारी मर्जी। शांग झिताओ।
अब तुम्हें अपना वज़न घटाना होगा,
नहीं तो तुम तो मेरी बाँहें तोड़ दोगी।
लुआन निआन!
मेरे पिताजी मुझे ज़्यादा खाने के लिए कहते हैं।
नहीं तो, हवा का तेज़ झोंका मुझे उड़ा ले जाएगा।
अपने पिता से कहो कि वो चिंता न करें।
क्योंकि उन्होंने वो काम बख़ूबी पूरा किया है।
तुम्हारे पापा तुमसे प्यार करते हैं?
क्या आपके पापा आपको प्यार नही करते हैं?
क्या उन्हें पता है कि तुम कितनी बेवकूफ़ हो?
तुम्हारी एड़ी पूरी तरह ठीक नहीं हुई,
फिर भी शराब पी रही हो?
मुझे हल्के में मत लो।
मैं भले ही धीमी हूँ,
लेकिन मेरा हर क़दम सही होता है।
देखो?
-देखा आपने?
-हाँ।
मैं आपको दिखाती हूँ।
हाँ, बिल्कुल सही। आओ।
मिस्टर। तियानतोंग डोंगयुआन चलिए।
तियानतोंगयुआन।
शांग झिताओ
सुन यू
तियानतोंग डोंगयुआन, सेक्शन 1
वहाँ पर।
60 क्या?
6…
602।
सूरजमुखी।
सूरजमुखी वाला।
बैठो।
मैंने पी नहीं है।
कौन है?
आप कौन हैं?
पागल।
सुन यू।
सुन यू!
बस करो, नहीं तो मैं पुलिस बुला लूँगा।
तुम्हारा घर कहाँ है?
मुझें नहीं पता।
मैं सोना चाहती हूँ।
क्या अभी भी दर्द होता है?
नहीं।
आपको बचाने के दौरान मुझे ये चोट लगी थी।
बहुत पहले…
आपको मुझसे शादी करना पड़ेगी।
मेरे साथ घर चलो।
प्यार के मामले में तुम काफ़ी समझदार हो।
तुम्हें ज़रूर लगता होगा कि मैं एक गैरज़िम्मेदार
आशिक़-मिज़ाज इंसान हूँ।
क्या रिश्ता ख़त्म करने का मतलब ही
आपसी सहमति से अलग होना नहीं होता?
मैं जानती थी।
जब मैं निश्चिंत होती हूँ, मेरा दिमाग मुझे धोखा देने लगता है।
काम में अपनी पकड़ बनाने की कोशिश करने के बजाय,
मैं ऐसी बेकार की चीज़ों के बारे में सोचती रहती हूँ।
संवाद अनुवादक: सुभाष चन्द्र, eSenceDesk